---
author: liqimore
comments: true
date: 2016-08-12 00:53:12+00:00
layout: post
link: http://blog.codefog.com/poi-1.html
slug: poi-1
title: 《疑犯追踪》十大经典台词
wordpress_id: 48
categories:
- 分享
---

<blockquote>

>     
>     <code>POI(疑犯追踪)是我从第一季就开始追的剧,中间从来没有停顿过.这是我见过的刻画人物最棒的一部剧没有之一,句句台词都能打动人心.这些台词是第三季之前的.现在该剧已经全剧终了,希望能有好剧继续出吧!
>     </code>
> 
> 
</blockquote>




　　喜欢《疑犯追踪》的理由有无数个，其中之一，是其台词极妙。阿好之前誉之为：惊如旱雷，婉如西厢;曲藻警人，满口余香……倒也不算溢美之词了。




　　一、里叔：羁绊




　　When you find that one person who connects you to the world,




　　you become someone different,




　　someone better.




　　When that person is taken from you...




　　what do you become then?




　　——S01E01




　　当你找到你在这个世上的羁绊




　　你就变了




　　变得更好




　　而当这个人从你身边被夺走




　　那你又会变得怎样




　　——里瑟




　　赏析：全剧开篇第一段话，里叔柔情入骨的嗓音，配上全剧最明快最缠绵的场景，娓娓道来;又在最后一句戛然而止，风格骤变。无数人歌颂自由，甚至有“若为自由故，两者皆可抛”之说;却忽视了与自由相对的一个概念：羁绊!——毫无羁绊的自由，根本毫无意义。往小里说如断了线的风筝，往大里说如羽化成仙不再食人间烟火。幸福，应该是两个自由的人，心甘情愿在彼此之间连成一点一点的羁绊。如里叔和宅总，两个孤寂的灵魂，慢慢成为彼此的羁绊，是最美的童话。




　　二、洁西卡：更容易




　　You thought you'd get killed over there,




　　and that that would hurt me.




　　But I think the truth is that




　　It was easier for you to be alone.




　　You wanna be brave?




　　Take a risk.




　　Tell me to wait for you and...




　　Say those words and I will.




　　——S01E03




　　你觉得你会死在那里




　　觉得那样会伤到我的心




　　但是我觉得事实是




　　一个人对你来说更容易




　　你想勇敢一次吗




　　冒一次险




　　开口让我等你




　　只要你说 我会的




　　——洁西卡




　　赏析：一个人很容易，会害怕承担起另一个人;两个人很容易，会害怕独自承担。选择一个人，还是两个人，最终不过是取决于习惯，或者是厌倦了之前的习惯。改变，真的需要很大的勇气。  

　　三、豆豆：人之将死




　　You ever been shot?




　　Craziest things go through your mind--




　　glad I put on clean underwear,




　　hid that stash of porn.




　　Sorry that your son had to find out




　　that his old man was a dirty cop.




　　Then you realize you're gonna die.




　　You try to go down doing something good.




　　——S01E15




　　你中过枪吗




　　瞬间脑子里闪过各种疯狂的念头




　　幸好我穿了干净的内裤




　　黄片也都藏好了




　　不幸的是儿子会得知




　　他老子是个坏警察




　　然后你意识到你会死




　　你想做点好事




　　——弗斯科




　　赏析：我几乎不记得从什么时候开始，我认为是个无聊酱油的黑警察，变成了我最喜欢的人物之一;不过这段台词，肯定在其中起了重要作用。我印象中，这是剧中的豆豆，第一次慨然赴死(悲剧的是并非最后一次);而也是在这次之后，里叔才算真的信了豆豆。(所以我一直坚信里叔早就到了，就是躲后边不出来，非要考验豆豆呢~~~)在POI的设定中，除了日常号码，豆豆是唯一一个正常人类了。会软弱会糊涂会贪财会怕死，不高不帅不天才不神经……而这样一个凡人，最终做出了最伟大的选择，不惜牺牲自己的生命!我想很多英雄都曾是凡人，所以每一个凡人都可以成为英雄——只要他意识到：我会死!我想做点好事!




　　四、奈森：“无关紧要”




　　Everyone is relevant to someone.




　　You would know that if you had anyone in your life you cared about.




　　What about her?




　　What about the next person whose number comes up?




　　Are you gonna look that person in the eye




　　and tell them that they were irrelevant?




　　——S01E22 & S02E21




　　每个人都会与某些人相关




　　如果你生命中有真心在乎的人，你就会明白




　　她呢?下一个跳出来的号码呢?




　　你能看着他们的眼睛




　　告诉他们说：他们无关紧要吗?




　　——奈森




　　赏析：奈森，全剧的道德标杆，POI存在的原因，最完美的男人，永远活在闪回中的圣人。每次他的出现，都让我感觉有一道圣光，有着真正的悲悯情怀。人世间的绝大部分悲剧，在于没有这种同理之心，在于不懂得“每个人都会与某些人相关”，每个人都是某些人的心肝宝贝……某一年我的生日，MBA的课堂上，教授引出的案例是老人倒地扶不扶，同学引经据典的评论该不该扶;我激动了，站起来，对着全班说：这不是应该讨论的问题!我求你们，我拜托你们，一定要扶!因为我有妈妈，我有外婆，我有姑姑，我有很多深爱的人在老去!有一天她们可能走在路上，不小心倒地，求求你们，扶起她们!我知道扶了有可能会惹上麻烦;但我也知道，倒在地上无人理会的，可能是我的至爱、必定会是某些人的至爱……  

　　五、宅总：解π




　　π.




　　The ratio of the circumference of a circle to its diameter.




　　And this is just the beginning.




　　It keeps on going. Forever. Without ever repeating.




　　Which means that contained within this string of decimals




　　is every single other number.




　　Your birth date,




　　combination to your locker,




　　your social security number.




　　It's all in there somewhere.




　　And if you convert these decimals into letters,




　　you would have every word that ever existed




　　in every possible combination.




　　The first syllable you spoke as a baby,




　　the name of your latest crush,




　　your entire life story from beginning to end.




　　Everything we ever say or do...




　　all of the world's infinite possibilities rest




　　within this one simple circle.




　　Now what you do with that information...




　　what it's good for...




　　that would be up to you.




　　——S02E11




　　π




　　圆周长与其直径之比




　　这是开始




　　后面一直有 无穷无尽 永不重复




　　就是说在这串数字中




　　包含每种可能的组合




　　你的生日




　　储物柜密码




　　你的社保号码




　　都在其中某处




　　如果把这些数字转换为字母




　　就能得到所有的单词无数种组合




　　你婴儿时发出的第一个音节




　　你心上人的名字




　　你一辈子从始至终的故事




　　我们做过或说过的每件事




　　宇宙中所有无限的可能




　　都在这个简单的圆中




　　用这些信息做什么




　　它有什么用




　　取决于你们




　　——芬奇




　　赏析：这段在微博上曾风靡一时，不再多说。无限，便孕育着可能性;只要继续下去，便有无数可能……所以，如果有一天，你觉得坚持不下去了，想想下一个瞬间的无数可能性，也许便有一个，是你梦寐以求的。  

　　六、皮尔斯：每个人的向往




　　But if you accept change is inevitable,




　　it doesn't crush you when it does.




　　Every technology ages, John.




　　the only thing that never gets old




　　is connecting with people.




　　That's what everyone wants,




　　a real connection.




　　——S02E14




　　只要能接受改变的必然




　　到时就不会被打垮了




　　每种技术都会没落 约翰




　　唯一不会过时的




　　是人与人之间的羁绊




　　那是每个人的向往




　　真正的羁绊




　　——皮尔斯




　　赏析：这段话之前，我看皮尔斯不过是一个熊孩子(身价亿万的熊孩子);这段话之后，皮小斯成了我心目中最喜欢的POI之一。他是我最喜欢的那类人：看透世情，却仍能坚持理想;有种知其不可而为之的洒脱与从容。这段台词，让思想瞬间跳跃到全剧开场的那段，里叔对“羁绊”的诉说。那一刻，里叔和小皮，是知己。——科技越发达，人的本能需求越显原始。




　　七、老师：文明的原则




　　Civilization rests on the principle




　　that we treat our criminals




　　better than they treated their victims,




　　that we not stoop to their level.




　　But you and I are outliers.




　　We're not really a part of civilization.




　　We're something...older.




　　Which means, of course,




　　that we can do the things that civilized people can't.




　　——S03E10




　　文明的原则




　　是我们对待罪犯




　　要仁慈过他们对待受害者




　　我们不能降格到罪犯的水平




　　但你我是异类




　　我们并不是文明的一部分




　　我们更加 原始




　　当然也就是说




　　我们可以做些文明人不能做的事




　　——以利亚




　　赏析：当老师的脸在半明半暗中吐出这段话，声音清辙平和，眼神中隐藏怀念，娓娓道来，而后又隐没于黑暗之中……屏幕前，观众憋了整整一集的气，终于吐了出来!——没错，复仇是人类本能的需求。再高的文明，也抵不消人类最原始的复仇冲动。所以，我们爱老师!爱那个“可以做些文明人不能做的事”的老师!  

　　八、孩子




　　- Your child is a dancing star.




　　- It's not my child. It's a machine.




　　- Does it make you laugh? Does it make you weep?




　　- Yes.




　　- What's more human?




　　——S03E12




　　-你的孩子是巨星。




　　-它不是我的孩子，它是台机器。




　　-它让你笑过吗?让你哭泣过吗?




　　-是的。




　　-还要多像人呢?




　　——亚瑟&芬奇




　　赏析：亚瑟这老头儿虽然只出现了两集，但却塑造得让人如此难忘，第三季最美的台词，几乎都是由他口出说出。那段对小撒出生的描述，美伦美奂。那句“忘记如同第一次失去，太伤太痛”，也有着让人感同身受的痛楚。而这段话，我刻意选出，是因为他解答了宅总长久以来的一个不确定：机器到底是什么?根妹一直当TM是神;里叔一直当TM是人;而宅总则一直在挣扎，并曾亲口告诉根妹，是界于两者之间，充满矛盾。而亚瑟这个可爱的老头子，最用一个最简单的方法解决了这个问题：“它让你笑过吗?让你哭泣过吗?”……那一瞬间我就想起了不朽的《小王子》：因为她驯养了我，因为她是我的玫瑰。因为它曾经第一次叫admin时我的笑容，因为跟它捉迷藏被它抓到时我的骄傲，因为它试图救我时我的严厉，因为它在我面前删掉奈森号码时我的万念俱灰……所以，她是我的孩子……




　　九、宅总：自由意志




　　I would always rather that




　　a human element remain in determining




　　something so critical as someone's fate.




　　We have free wil




　　And with that comes great responsibility




　　and sometimes great loss.




　　——S03E13




　　我一直相信




　　要人类才能决定




　　他人性命攸关的事




　　我们有自由意志




　　相伴的是重大的责任




　　有时是重大的损失




　　——芬奇




　　赏析：这段初看来，像是蜘蛛侠的“责任越大，能力越大”;然而细品之后，远不止此!POI是一个界于科幻与非科幻之间的剧;开播时还顶着科幻的名头，播了两年后被棱镜给坑爹成了非科幻剧……于是第三季大大加了机器宝宝的戏份，勉强抱住科幻大腿了。但随着科技的发展，AI人工智能的出现，几乎成了一种必然。届时，人与人工智能相比，到底差别何在?——芬奇在此指出，人要做决定!人必须自己做出决定，而无法依靠更高的力量(比如上帝、机器宝宝、小撒等)。与此段话呼应最好的，是季末对国会议员的杀与不杀。机器是上帝，无所不知，无所不能。但一切真相看透之后，做决定的，还是人。那一段宅总和里叔的对话极妙，其实可以同归于此段。【与此形成对应的，是根妹和老爷爷对更高力量的盲从;他们不相信人类，而希望由机器主导一切……而里叔和宅总的观点是完全一致的!所以说嘛，三观不同怎么做基友!!灵魂伴侣有木有!!】  

　　十、根妹：希望




　　You once told John




　　the whole point of Pandora's box




　　is that once you've opened it, you can't close it again.




　　She wanted me to remind you of how the story ends.




　　When everything is over, and the worst has happened,




　　there's still one thing left in Pandora's box...




　　hope.




　　——S03E23




　　你跟约翰说过




　　潘多拉之盒的可怕之处




　　在于打开了就无法再关上




　　她要我提醒你故事的结局




　　当所有全部结束 悲剧已然发生




　　潘多拉之盒中还留有最后一样




　　希望




　　——根




　　赏析：这还赏析个屁啊!!!这段话的力量强大到，我默默确认了好几次：这不是大结局吧?下一季真的续订了吧?——尼玛早就续订你特么弄这么个季终搞得跟大结局似的干嘛!!!配上图书馆被抄、裂玻璃被砸、卡姐照片落在地上……一堆神补刀，刀刀削人心!!!尼玛你个季末就这样，回头剧终你让人活不!让人活不!让人活不啊你!!!



