---
author: liqimore
comments: true
date: 2017-02-05 17:16:51+00:00
excerpt: '推荐每个希望走程序员道路的人看一看,作者是一个学习生活以及编码经验丰富的人,看完文章后非常认同作者的想法.


  本文转载自博客园: http://kb.cnblogs.com/page/554260/


  原文为知乎专栏文章:https://zhuanlan.zhihu.com/p/22625628




  　　每天，都会有人在微博上私信我，问我关于学习和成长的问题。这种问题我一般都不会回复某个j，毕竟每个人的情况不一样，每个人对待事物的性格也不一样，我不能夸下海口的说，你看某本书几个月就能如何如何，我能做的多数时候只是鼓励鼓励，其次我也从不认为我已经成长到一个多高的境界上，让我去给别人做指导，我还是当之有愧的。


  　　但是，有时候看到大家私信我的时候，确实是处于一种很痛苦或是需要帮助的状态上。


  　　最近晚上有空，就想写写自己从第一次接触程序，到一路颠簸学到今天的一些故事和经验，希望对大家有所帮助。'
layout: post
link: http://blog.codefog.com/how-to-learn-and-exps.html
slug: how-to-learn-and-exps
title: '[转载]「代码家」的学习过程和学习经验分享'
wordpress_id: 318
categories:
- 分享
---

**推荐每个希望走程序员道路的人看一看,作者是一个学习生活以及编码经验丰富的人,看完文章后非常认同作者的想法.**

**本文转载自博客园: http://kb.cnblogs.com/page/554260/**

**原文为知乎专栏文章:https://zhuanlan.zhihu.com/p/22625628**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

每天，都会有人在微博上私信我，问我关于学习和成长的问题。这种问题我一般都不会回复某个j，毕竟每个人的情况不一样，每个人对待事物的性格也不一样，我不能夸下海口的说，你看某本书几个月就能如何如何，我能做的多数时候只是鼓励鼓励，其次我也从不认为我已经成长到一个多高的境界上，让我去给别人做指导，我还是当之有愧的。

但是，有时候看到大家私信我的时候，确实是处于一种很痛苦或是需要帮助的状态上。

最近晚上有空，就想写写自己从第一次接触程序，到一路颠簸学到今天的一些故事和经验，希望对大家有所帮助。


### 　　学习的三个阶段


**　　第一阶段：消费者阶段**

我在快上高中的时候，开始接触的程序。那会儿家里有一本 Visual Basic 的书，30 多页左右，也是家里唯一一本计算机类书籍，是我哥学校发的一本课外书，他对计算机貌似没有什么兴趣，就一直堆在家里，直到无意中被我翻到。

书里的程序格外的简单，几行简单的英语代码，就能让计算机弹出一个对话框，当时看到简直神奇极了！跃跃欲试的在老妈店里的电脑上一步一步的敲下代码，弹出一个简单的对话框，那一瞬间，感觉像是推开了新世界的大门，从此一发不可收拾。

实践完 VB 后，又在小书摊，看到了一本 《黑客 X 档案》，看着各路高深的入侵，木马，盗号，试图努力学会这些技能，然后去跟朋友们炫耀，但一直都无法入门。因为需要太多计算机的基础知识了，不是写个弹框，或者计算器水平的人能搞定的。

那会儿家里也没有懂电脑的，也没有人可以问，又处在小城市，连个培训班都没有。

随即，开始漫漫买书求学路。



 	
  * 一旦开始买书，就进入了学习的第一个阶段：**消费者**阶段。当个消费者其实是个挺轻松的事情，对着书本照猫画虎，一会儿就能跑起来一个看着很有趣的程序。


那会儿，疯狂的买各种书，但是由于周围没有人指导，买了很多类似 21 天 xxx 系列的书，那会儿真的有这种书，我还抱有幻想⋯⋯觉得 21 天后我就⋯⋯

现在想想国内的图书市场简直恶劣到一定程度。很多高校，教师升职评比需要考察发表书籍情况，导致国内一大批烂书其实都是高校老师发出来的。我现在依然认为国内 95% 的技术类书籍是不值得买的，除了像侯杰老师这种文笔很好的技术人以外。

很多作者总是做不到『以读者能理解的顺序，而非自己认为的顺序』写文章，坑害了不少对计算机有兴趣的同学。我一直很崇拜侯杰老师的另一个原因是侯杰老师的书，总是能把你最想问的，如同庖丁解牛，深入浅出的解答出来。就如同 MFC 框架（很早前的一个 Windows SDK 框架，现在已经用的很少了），MFC 是很复杂的一个框架，所有初学的人，都会问一样的问题："这玩意儿是怎么工作起来的？！"，但所有国产的 Visual C++ 的书，都避而不答，让你照猫画虎的做，就能弹出一个窗体。当初国内只有 《深入浅出 MFC》一书，讲明白了背后的一切。

学完一些基础知识后，就进入了学习的第二个阶段 **实践者阶段** 阶段。所谓实践者，就是开始用自己所学，去开发程序，成为一名专业或非专业的码农，很多人的职业生涯，也就停留在了这个阶段，过上了小富即安的程序员的日子。

我从**消费者阶段**过度到**实践者阶段**大概用了三四年的时间，其实已经挺长的了。我一直都认为我是一只笨鸟，无意中起飞，却飞了很久的那种。

**　　第二阶段：实践者阶段**

我真正开始实践的，是在本科学校做的几个网站。

第一个是个学校的匿名聊天系统，就是所有人都可以登录学校的站点，然后会匿名匹配到一个异性，开始聊天，当时用的 ASP.NET 做的开发，配合 ajax + jquery，但由于当时技术太差，导致很多人聊着聊着就断线了，导致小产品不告而终。

第二个是给我们信息学院开发的一个官网，用的 PHP。在做这个网站的同时，我选修了一门叫《网络安全》的课程，这门课的老师叫陈路，我曾当着老师的面儿，夸下海口，我开发的官网，坚不可摧...(大概这个意思)陈老师知道了我做的网站，随即下达一个作业:“谁能攻陷我们的官网，一个漏洞加五分...”，后来，咳咳⋯网站数据没有了⋯⋯有个同学用一个很通用的扫描工具，在他也不知道发生了什么的情况下，工具把网站内容都删除了⋯⋯恩，我犯了个超低级的错误⋯⋯GET 请求可以删除数据，外加身份认证代码有误⋯⋯

幸好，查看 Apache 日志的时候，发现删除请求到来的前几分钟，Google 爬虫来过（那会儿 Google 还能用），随即马上去 Google 的缓存里找回了所有的数据。

后来陈路老师被学校批斗了一顿，批斗的罪名是『鼓励学生攻击校园网络』，我其实是极力跟学校执事说明这个错误是我犯的，陈老师做的并没有错，而且我到现在还是很喜欢陈老师这种教学方法，毕竟实践出真知。



 	
  * 可能现在陈老师在教《网络安全》课程的时候，会以“当年有个学生....”作为开头，有时候想想也挺有意思的。


再后来我花了很多实践学习 Web 安全相关的知识。写各种 Web 程序时，都会最大程度的考虑安全问题。

网站攻陷后没多久，Android 出来了，我买了第一部 Android 手机，然后自己照着官方文档开始学 Android，动力的源头，是我听说写 App 能赚钱。赚钱真是学技术的很强的动力，之前写网站零零星星的赚了六七千块钱，作为同学里的小土豪，我又把目光转到了刚出来没多久的 Android 上。

当时先定了一个目标，写一个图片类 App，打算叫『无尽画廊』。因为很喜欢 WeHeartIt(http://weheartit.com/) 这个小众文艺图片网站。随即计划利用正则解析图片地址，然后再把图片呈现在 App 上。那会儿 Java 和 Android 完全零基础。

自己在入门 Android 的时候真的超级拼。早上 6 点起床，然后开始悄悄下床（不能吵着舍友），打开电脑开始研究加开发。折腾到早上 7点半左右就和舍友一起去吃早饭，然后上课。中午回来也不午休，开发到快上课，晚上基本都会熬到 12 点左右。持续了 1 个月左右，终于从零基础到开发出一个粗糙的 1.0 版本，发到了国内的几个 App 市场。反馈不是很多，但是都挺积极，随即决定开发 2.0 版本，还加入了广告积分墙。就这样超拼的持续了 3 个月左右。现在网上能看到的基本都是 2.0 版本。我从这个 App 里，也赚到了一些广告费，大概几百块。但是因为广告服务商倒闭了⋯⋯钱到现在还没取出来⋯⋯心痛⋯⋯持续更新那个 App 到快毕业的时候，选择了保送到北师大。

暑假的时候去上海一家小公司去实习了，在实习的这家小公司，我做了一个到现在来看依然很屌的功能。现在来看是一个相当不错的 Growth Hacker 的一个案例（那会儿可没有增长黑客这个概念）。

实习所在的公司，是做类似小米盒子的东西。当时的盒子，最重要的当属内容，版权还处于蛮荒时代的时候，大家纷纷解析优酷、土豆这类的网站，以最少的成本，盗用优酷的带宽。简单点而来说，就是做视频聚合。视频聚合最麻烦的就是提取视频的真实文件地址，这样能为所有的创业公司免去版权纠纷，同时解决带宽费用问题。

我去那家公司实习的主要内容，就是用 Node 语言做视频地址解析，费劲功夫搞定了几乎所有的视频网站，各种黑科技都用上了，抓包，逆向，Headless Browser 等等。搞定所有网站后，也算勉强跟竞争对手站在同一起跑线。实习第二周的时候，已经有些没事儿干了，就在这会儿疯狂的想法出现了！

可能很多人还记得当年伟大的迅雷云播，解救了不知道多少个少男寂寞的夜。我们疯狂的想法就是要让我们的小盒子，能够流畅的播放用户从电脑上推送的任意种子文件，无需等待。在那会儿 TV 上，这种功能简直就是创举！

想法出来后，我抗下大旗，开始用代码模拟迅雷云播的全套流程。开发的过程十分艰难，得从不同平台的迅雷上抓包，寻找蛛丝马迹。优先从 Web 端模拟登陆和提交种子文件，这些都相对容易一些，最难的是如何提取到视频的真实地址。花了大概一周时间攻陷了所有的流程，然后公司买了 10 几个迅雷会员，又和各路 BT 网站开始合作，开启了浩浩荡荡的用户增长之旅。具体增长了多少新用户，其实我心里没有数，但是看见旁边的小朋友，每天都在加服务器，优化 Socket 连接数，我猜那一周得新增了5-10万用户，更为壮观的是每到夜里，所有的迅雷账号里就瞬间塞满各种不可描述的日本电影，全部清空后，又被瞬间塞满。以至于后来，实习到第十七八天的时候，我的老板和 CTO 喊我过去，直接送了我 20 万期权，那感觉也是蛮爽的。后来微博上，这个功能也是火了一阵子，不过很快就挂了，起因是有用户在微博上 at 了小米电视和迅雷，让他们跟我们学着点儿⋯⋯然后，不超过半小时⋯⋯服务就挂掉了⋯⋯不过挂掉没几天我就去帝都准备研究生报名了。

还有一件很爽的事，就是我上了研究生后的半年里，那家公司一直给我支付着工资⋯⋯每个月轻轻松松就有几千块钱零花钱⋯⋯再后来的后来，那家公司倒闭了⋯⋯

快从上海实习结束的时候（实习一个月），我又认识了少楠，加入了 AT！组织。AT! 组织是一个分享优质原创动画的小团队，从此我从一枚野生开发正式晋升为一枚正规军。少楠是一枚非常优秀的产品经理兼设计师，跟着他学到了很多产品的知识和团队协作的技巧，也让我最后真的开发出了近百万用户的 App。AT！组织到现在都是我爱的组织，大家虽然从事不同行业，但就跟亲人一样。每次聚会都是一年一度最嗨皮的日子，都是我经历过最真诚的聊天。从后来做了 AnimeTaste 再到 EverMemo，我第一感觉到团队的重要性，第一次见识到优秀的设计师和 iOS 开发者。

以上的诸多经历也为自己创业埋下了很多伏笔。这些都是我的**实践者阶段**，漫长的三四年。

**　　第三阶段：创造者阶段**

实践者阶段之后，自己开始尝试创造。也是我认为学习的第三个阶段 — **创造者阶段**，这个阶段是没有结束节点，就一直这么存在着。

我大致是研究生一年级的时候开始摸到创造者阶段的门梁，大三的时候接触的 GitHub，感觉是我学程序来，打开的第二个世界的大门（第一个，算是那个 VB 程序的弹框）。接触到 GitHub 让我第一次开始学习和研究脚本语言（ Python，Node，PhantomJS 等等），第一次开始接触真正的生产工具（类似 Less，Sass 等等），GitHub 简直是求学者的宝库，你会很期待明天的 Trending 榜单上会是什么新东西冒了出来。

那会儿在研究生阶段，每个月有了公司发的几千块钱，也开始入手了人生第一台 iPhone，一台土豪金版的 iPhone5s，买 App 太贵便折腾起了越狱（现在都是买 App 了）。装了一款越狱后的 Store（我忘了叫什么了），那个 Store，在下载一个 App 的时候，有个超漂亮的进度条，我每次都会认真的的盯着那个进度条，一边看，一边感叹，一边也暗许自己也要在 Android 上实现一套，这也是我开始第一次开发自定义组件的初衷，也是 [NumberProgressBar](https://github.com/daimajia/NumberProgressBar) 诞生的最初原因。

啃下第一个自定义组件，对很多人来说都是很痛苦的，我也一样，那会儿的 Android 组件少的可怜，不断的看文档，看源码，读别人的代码，试图搞清楚更多更底层的东西，不断的尝试运行，折腾了一周左右（每天超过 10 小时投入），终于做出来了，照猫画虎的写好文档，做好测试，小心翼翼的发布到 GitHub，然后发表到当时为数不多的 GitHub Android 分享社群里。

再到后来的几个月，又陆续写了一些其他的库，发到 GitHub 上，其实我根本没想到会有那么多人去 Star，可能跟下手比较早有关，恩。

创造者阶段，就是努力创造那些没有的，源自你脑海里的东西，而不是别人安排给你的。努力做到让更多的人用到，可以是一个 App，可以是一个帮助人们提高效率的 Chrome 插件，也可以是一个简单的组件。创造是最挑战你对一个行业的热爱程度的。

我从来不反对重复发明轮子。每一个轮子即便有一些小的改进，都是适应自然法则，优胜劣汰的。

就我身边而言，我最崇拜的创造者是尤小右，将一个小的 Framework，一点点的做大，再到做出国际影响力，真是个不得了的事情，也是很多技术人梦寐以求的事情。

**　　总而言之：**如果你忽然觉得自己这几年一直处在一个很稳定的状态中，觉得自己没有提升，那你得想想是不是我卡在了某个阶段，一直无法突破，你是否需要做些什么，突破到下一阶段去。随后的文章我也总结了一些误区和突破方法。


### 　　被误以为的学习


当年，有一本书刊特别流行，叫《故事会》。《故事会》后来销声匿迹了，在我眼里，取代《故事会》的是知乎。对，就是那个知乎。

我其实一直很反对一个论调：“上知乎，学知识”。醒醒吧。知乎明显就是现代版的故事会好吗？！我不否认知乎存在有价值的知识，但，根本不值得你花那么多时间，去发现那少的可怜的知识。去读书吧。用最系统的逻辑，去学会一项技能，哪怕你去《硅谷百年史》里去读那些振奋人心的仙童半导体的故事，也比你不断的知乎看着水的一笔的帖子要强的多。现在，最可怕的是大家在知乎上消费着垃圾，却依然觉得自己在吃着奶酪，学习的过程都是伴随着思考和痛苦的，如果你边笑边学习，那你真的得醒醒了。


### 　　目标和激励很重要


我在大三下半学期被保研后，开始了另一个小项目，一个叫“小熊词典”的 App，起因是因为在学英语的时候，所有词典类 App 想要获取最全的词语解释都需要联网，流量消耗大不说，电量是最大问题，自习一早上电量就没了。所以，自己想动手写一个词典 App，主打离线词库和快速查询。

但最后的时候，小项目胎死腹中。说实话，整个 App，已经开发到 95% 了，抓取了非常多有名的词库的数据，并且整理成了规范格式。但项目最后还是放弃了。即便今天来看这个词典依然很酷！（最丰富的词库和最快的查询速度）

现在想想，当初一个人开发的时候，每次想到一个很酷的功能，就决定加进来，项目进度遥遥无期。完全没有项目管理的思路，也没有意识到这样会很快拖垮我的体力，消磨掉自己的意志和热情。

对于很多初学者来说，总是抱着书学，其实也是同样的后果，你无法获得任何的反馈和激励，以至于觉得一件事情越做越难。学习的过程，最好能定一个简单的目标，比如：“我即便现在什么都不会，我就要做个小游戏出来，这个游戏应该是这样的一个玩儿法，blablabla。”，做出来后，快些去找用户，可以是你的朋友，也可以是你的父母，最好是那些不吝惜赞美的朋友们，让他们无形之中给你一些动力。


### 　　你永远无法一步达到完美


我认识的朋友中，他们都有各种稀奇古怪的想法亟待实现，但最后，以信誓旦旦开始 Side projects，最后却都销声匿迹了，这是不无原因的。因为很多的开发者在刚开始的时候，缺乏清晰的计划，却想一步登顶完美的境地。这是很可怕的想法。就好比，我一个很少登山的人，却在第一次的时候，就决定登顶珠峰，结果自然可想而知。在实践自己想法的时候，最好能考虑**以最低成本去展现你想法的核心部分，而非一个大而全的方案。**

从最小成本的想法核心，一步步的去验证自己的想法，去收集反馈，调整策略。最终抵达一个正确的目标。


### 　　赶在兴趣消失之前，去学习新知


不得不承认懒惰是人的共性，当你看到别的朋友做出来很酷的小游戏的时候，你是否也有几分钟冲动的想要去学习游戏制作。不要等！快去买两本书抓紧学起来，哪怕你知道你这个热情的苗头很快会熄灭，但请不要放弃任何发现新大陆的机会，在学习冲动消失之前，去入个门先。

我每次跟人互相分享初高中生涯的时候，我总是能想起来我初中时候的一位语文老师，微胖，性格和蔼。她在一次自由复习准备期末考试的时候给我说： “你复习，不要局限在课本上，你背会 24 节气都是很有意义的，想看什么书，就去看，不要等，不要担心自己学不会。”

这话对我学习新东西影响特别深，现在我基本上想学习什么东西，立马去学，即便可能一周后气馁了，放弃了，但是从来不会怀疑学这些零碎知识的意义。

我学过吉他，写过毛笔字，写过 Delphi，用 Sketch 画过 icon，用 Blender 画过 3D 保龄球，写过 Unity 小游戏⋯⋯ 很多我都没坚持下来，但给我带来的最大改变就是我不会惧怕去接受新事物，思考问题的时候总是能把很多场景考虑到。也能慢慢的找到自己最爱做的那件事情，更清楚的定位自己。

所以，当你忽然对某件事情有兴趣的时候，抓住那几分钟，那几天，赶紧去学点新东西。

毕竟，点总是会串成线的。


### 　　少看别人写的文章，多看优秀的代码


我做 Gank 以来，很多开发者都投稿过，以至于现在后台还挤压着 2000 多个投稿没有处理。看过这么一圈而后，我开始不主张去看别人写的技术类文章。**看别人的文章，你看到的是他想讲给你的，而这些可能只是他在自己的项目里用到的，而不是一个客观全面的角度。**时间一长，以至于你只知道这个东西的一两种用法，更可怕的是你可能已经对思考丧失兴趣，总想走捷径，可能这样前期学习效果显著，但是后期会很快到达瓶颈。我想如果你经常读各种语言的官方文档，总是会有 “啊哈！这样都可以，我以前都不知道还有这种方法存在。” 的感叹，但你看别人的文章，却很少有这种感觉。

至于主张看优秀的代码，其实是希望学习一个技术细节，是伴随着思考的。其实，评价某一种方案好与不好，是没有意义的。**只有多积累其他人解决同一问题的方法，才能在下一次做决策的时候，找到适合当前场景的最优解，很多时候，也能触类旁通，给解决其他问题提供思路。**


### 　　慢慢减少对二手知识的依赖


技术提升这个过程，其实是你对二手知识减少依赖的过程。二手知识是什么？就是那些经过别人翻译，总结的文章。一开始入门，大家看到的都是二手知识（也可能是三手，四手的知识），但，想要提升自己的能力，强迫自己多去看些更官方的文档，体系化去学习。这个过程是很消耗体力和脑力的，但多坚持，一定会有明显改善的。


### 　　收藏的意义不大，收藏也不能改变什么


很多人看到不错的文章，总要 @我的印象笔记⋯⋯ 我之前也会这么干，经常把一些不错的文章，存到 Pocket 或者 Readability 里，但，真的回顾去看那些文章的机会太少了，而收藏这些文章给我带来不少压力。有的文章，我只是浅显的读了读，脑子里总是得记着有时间了再去读完剩下部分，正如大多数人一样，再也不会去读了。久而久之，拖延症也就变得理所应当。

有可能你会说万一哪天用到呢？其实我觉得再 Google 一次就好啦，可能会找到比这篇文章更好的。就这样。

现在，看到一篇不错的文章，首先从标题推测下内容，再扫一眼，如果跟我猜测的八九不离十，我基本就关掉了。如果有跟我的推测大相径庭，我一定会一口气读完，而不是收藏起来以后再读。

之所以我说收藏什么也改变不了，是因为读别人的东西，思考的过程是别人的。努力去减少从别人文章里阅读学习的频率，多去读一手资料然后自己总结。


### 　　培养一些对产品的感觉


你有没有在 PM 说了要实现某个效果或者功能的时候，你站出来反对，说这样并不合理。如果你有过，那么我想你也是一个有理想的开发者，而不是一个“码农”。聪明人喜欢跟聪明人合作，大家一开口就互相明白了。没有人是天生聪明的，只是看的多了，想的多了，就显得聪明了。

看些什么呢？看看一个优秀的 App 早起的冷启动是怎么做的，看看 Apple Store 或者 Google Play 上最近有没有什么新奇的 App 出现，看看 Tech Crunch 上最近又有什么天马行空的项目融到了钱。

想些什么呢？想想一个产品功能的存在有没有意义，他的下个阶段又会怎么发展，想想某段文案是否会降低产品某个功能的转换率，想想某个动画效果是否是很恼人的存在，如果你可以对微信加一个功能，减一个功能，你又会作何选择。


### 　　每个人都应该有个 idea list


我在西安读大学那会儿开始，就有一个小本子，记录着突然冲入自己脑海的一些靠谱或是离谱小想法。上面会写着类似：



 	
  * 做个 Every big moment，用手机记录自己的每个值得纪念的瞬间，然后打印成相册发给我或者放在网上当做自己的 Profile。

 	
  * 狗狗出门便便，主人打扫很不方便，有没有更好的方案？

 	
  * 程序一旦崩溃，直接发送操作记录和堆栈信息到 Dashboard，而不要让测试人员努力重现，写个 SDK，搭建一套服务，一定会很好用。

 	
  * 很多的 Bug 追踪服务，为什么不在错误堆栈旁边，展示出来这个 Bug 的解决方案，哪怕是一个 StackOverflow 的链接也好，这样我就不用去自己搜索了。


那个小本上记录了自己好多做产品的想法，有不少，后来市面上都出来了相应的产品。也有一些现在看来很可笑，有的想法今天再翻看的时候，仍然会冲动的想要组团队去实现。

Idea list 总是能激发你去创造的欲望，有空，就去不断的记录自己的 Idea list 吧。

另外，不要把自己的 idea 当做一个秘密，多和人去讨论自己的想法，在不断的否认和肯定中，完善自己的想法，idea 是不值钱的，只有实现它才是有价值的。


### 　　争取去更优秀的地方


这句话可能大家都懂，但我的体会却比大家都深刻。

我在西安一个叫西北大学的地方读的大学，是一个普通的 211。计算机专业客观来说比较一般，在来北京师范大学读研究生之前，我甚至没听说过 ACM。

Python、Ruby、Node 这种编程语言在我们的计算机系，根本连影子都没有，所以正统的计算机技能点基本都是 C，C++ 这样，这并没有什么错⋯⋯ 但路子就变窄了很多，学长毕业去个腾讯、阿里，已经能被大家推上神坛。

本科学校大二会给计算机系开一门日语课。为什么会给计算机系开日语课呢？因为很多外包来自日本。这个逻辑我一直都接受不能。这都什么年代了，我们早都不需要用外包支撑我国的 IT 产业了。

学校给学生的定位更多是一个学校展示就业率的棋子，你会什么不重要啦，只要你最后有个工作就好了，不要拖累了学校的名声。

来师大后，感受到了前所未有的转变。学校整体的气氛相当自由，很多老师们，都是各自领域的专家，你问一个问题，他们能给你引导出很多有意思的点。久而久之，你也会被这些感染到。有时候，我也会想，以后稳定下来之后，要不要去申请个美国名校读一读。


### 　　结尾


目前能想到的一些学习的技巧和陷阱，大致都列了出来。都是我个人的一些学习的经验，如果对你有帮助，想必也是极好的，如果你觉得我写的有不合理的地方也欢迎指出。坚持着去实施提及的一些方法，一定会对你的生活和职业带来改变。
