---
layout: post
title: "近期安排+京东百度面经"
description: "赶上了春招的尾巴,所以尝试了一把,非常幸运的拿到了京东的offer."
date: 2018-04-30
tags: 近况, 春招, 面试, plans
comments: true
---

## 最近在忙什么
在3月底的时候,在牛客网看到了春招马上就结束了,之前的计划是春招不参加,抓紧准备秋招.但是看到能投
简历又不甘心这么好的机会就放过去,所以来试了一下.去面试的时候也没有抱有很大的希望,单纯的是去找
刺激的(刺激确实找到了...),但是收获了京东的offer,非常感谢京东能给我这次机会.     

## 投过简历的企业(按照顺序)
1. 网易
2. 阿里巴巴(淘宝)
3. 百度
4. 京东
5. 头条

## 网易:
网易这次笔试我认为难度挺大的(水平不够),编程题没做出来几个,直接笔试就没有过.    

## 阿里巴巴
阿里只有一到相对简单的笔试题,当天下午做过之后,晚上9:30左右1面电话就打来了(周五).问了关于`多线程,
集合框架,并发,GC,Spring AOP/IOC`相关知识点.每一个知识点从基础的使用,到源码,到JVM,到优化方法.
非常非常的细致,我答的非常不好.    

面试官是非常棒的,很有耐心的引导我,可是不会就是不会.最后面试官告诉我 **学习一个知识的时候,不能只
从表面理解它.可能百度一下,也能实现需求,但是不能止步于此,应该继续往下查找为什么这样子,它是如何
实现的,有更好的方法没有.** 受益匪浅,虽然面试官拒掉了我,但是我还是很开心的.有前辈告诉我如何学习,
真的可以节省很多时间.     

同时,可见阿里是一个注重基础的公司, **想要加入阿里,需要有非常扎实的基础知识** .

## 百度
作为BAT中的老大,虽然近些年发展不如其他企业,但是依然占据着中国互联网的入口,是非常具有吸引力的.  
在1面中被刷,没什么不好意思的,知识水平不足.面试官考了一个遍历和翻转二叉树的简单算法,我没有能
写出第二个代码来(纸笔).在面试的过程中,面试官提到了刷题,我是不赞成刷题的,我认为刷题并不能体现出
一个人的知识水准,只能体现出是否预先做过准备,联系过.话虽然这么说,我也是理解面试官的,在这个行业,
除了这么面试,我也实在想不出其他更好的办法了.  
总之,**百度需要较强的算法基础**,你必须进行大量刷题,训练才能够通过面试.不论是否赞成这种做法,
现在面对的情况就是这样子的,如果基本算法都不会,公司凭什么会认为你能进行更复杂的工作.所以说,
**只有拿下算法题,才有资格继续讨论其他问题**.在暑假可能需要刷题了.   

## 京东
### 一面
面试官问得问题都是偏向实用的,比如说spring框架的基本使用,java的基础操作和一些概念的区别,主要是集合.
不同面试官性格不同,问题差异可能会较大.面试我的面试官可以看得出也是非常喜欢计算机的,喜欢研究新技术,
问到了我最近关注的前沿技术有什么.  
期间问到了一个算法题,剑指offer原题.在大量数字中高效选出最大的/出现次数最多的几个数.算法是弱项,回答
出来的就是暴力而已,没有想到最佳答案.真的需要加强算法了.  
面试结束后,面试官主动站起来握手,让我感受到他是非常尊重面试者的,希望以后有机会能在一起工作.我认为,不论
一个人技术水平如何,首先,尊重其他人是最基本的.   

### 二面
二面面试官应该是个大佬,话非常少..问了GC和类加载,然后随便闲聊了几句,就放我出来了.我一度感觉这是要凉了.
但是出门后在官网上查到已经是hr面试未安排,还好放了我一马.   

### HR面
HR是一个非常热情的阿姨,核心问题就两个,居住和加班.我是租房子的,所以住在哪里这个问题很容易就解决了.加班的话
也是能接受的,晚上管饭也有班车,对于我这样大学实习/刚毕业没什么影响,所以很愉快的就过了.同时和我说了很多JD内部
部门的分化,说的非常详细.  

最后一点让我印象深刻的,三面所有面试官,都说我是他们这几天面试中唯一的一个本科生,他们非常惊讶...压力真的非常大啊,现在
本科学历都成了起步学历了,找工作竞争的都是硕士博士,想要在这样的比赛中获胜,或许得付出几倍于他们的努力.   

## 头条
时间冲突,未参加笔试.  

## 最后
希望在秋天有丰富的收获.  

<small>2018/5/28-02:21</small>